# Task4

Данная программа предназначена для зашифровки исходного англоязычного сообщения при помощи шифра Виженера с использованием исходного англоязычного буквенного ключа.
Зашифровываются символы, которые принадлежат алфавиту (английские буквы малого и верхнего регистров), а остальные символы (цифры, пробелы, знаки прпеинания и т.д.) игнорируются, т.е. переносятся в зашифрованное сообщение без каких-либо преобразований (например, пробел переносится как пробел).

Исходными данными для программы являются зашифровываемое англоязычное сообщение и англоязычный буквенный ключ, которые пользователь вводит с клавиатуры.
Выходными данными является зашифрованное сообщение.

Для запуска программы необходимо скачать архив данного репозитория, разархивировать его и запустить файл "main.py" из корневой папки.

____________________________________________________________
ПРИНЦИП РАБОТЫ ПРОГРАММЫ:
1. Пользователь вводит исходные данные с программы.
2. Программа проверяет корректность введённого ключа.
3. Для удобства дальнейшей работы создаются дубликаты строк исходных данных, переписанных в нижнем регистре.
4. Если длина ключа меньше длины зашифровываемого сообщения, мы циклически прописываем его повторно, пока не дойдём до нужной длины.
5. Программа переходит к процессу шифрования: каждый i-тый преобразуемый символ сообщения и символ строки-ключа переводятся в числовые значения согласно таблице ASCII, затем из каждого значения вычитается 97 (так, чтобы первому символу алфавита, 'a', соответствовало числовое значение '0'), затем полученные числовые значения символов складываются по модулю 26 (количеству букв в англоязычном алфавите), после чего к полученному значению прибавляют 97 и переводят полученное числвоое значение в символ, согласно таблице ASCII. Если же символ не принадлежит алфавиту, то он без каких-либо изменений просто переносится в зашифрованное сообщение.
6. После зашифровки, мы приводим к верхнему регистру те символы зашифрованного сообщения, на месте которых в исходном сообщении также стоят символы верхнего регистра.
7. В конце работы программы выводим полученное зашифрованное сообщение.
